1.Factory patern
Factory patern je verovatno jedan od najčešće korištenih 
paterna u modernim programskim jezicima. Ovaj patern omogućava
sljedeće: skrivanje procesa kreiranja objekta (tj. instanciranja) 
iza factory metode referenciranje novokreiranog objekta kroz 
zajednički interfejs. Metode u abstract factory paternu su 
implementirae kao factory metode. Factory metoda kreira 
instancu nekog objekta.
Ovaj patern nije iskoristen u nasem projektu.

2.Iterator pattern
Dati pattern je pattern ponašanja.
Iterator patern omogučava sekvencijalni pristup elementima kolekcije bez poznavanja kako je kolekcija strukturirana.
Ovaj pattern se koristi kada je potrebno imati jedinstven način pristupa bilo kojoj kolekciji. 
Ovo bi se trebalo implementirati ukoliko postoji više vrsta kolekcija u programu. 
U implementaciji projekta nije bilo vise razlicitih kolekcija podataka tako da ovaj pattern nije bilo potrebe primjenjivati.
Naravno da smo imali razlicite kolekcije podataka bilo bi pozeljno implementirati ovaj patern.

3.Observer pattern
Observer patern uspostavlja relaciju između objekata tako da kada jedan objekat promijeni stanje, 
drugi zainteresirani objekti se obavještavaju.
Kada putnik zakaze putovanje, administrator to moze vidjeti u svojoj formi, ali ona nikako ne zavisi
od stanja ostalih objekata. Bilo bi pozeljno ovaj patern iskoristiti pri brisanju
zastarjelih ponuda.


4. Decorator
Decorator patern služi za dinamičko dodavanje elemenata i funkcionalnosti postojećim objektima, a da objekat o tome ništa ne zna. 
Obično se koristi za implementaciju različitih kompresija videa, simultano prevođenje itd.
Implementacija ovog paterna podrazumijeva implementaciju klase Component, interfejsa IComponent te klase Decorator.
Obzirom da ovaj patern ne pronalazi primjenu u nasem projektu on nije implementiran.


5. Adapter patern 
Osnovna namjena adapter paterna je da omogući širu upotrebu
već postojećih klasa. U situacijama kada je potreban drugačiji
interfejs neke postojeće klase, a ne želimo mjenjati postojeću
koristimo ovaj patern, tako što kreiramo novu klasu (adapter klasu)
koja služi kao posrednik između originalne klase i željenog interfejsa. 


6. Strategy patern 
Strategy patern izdvaja algoritam iz matične klase i uključuje
ga u posebne klase. Pogodan je kada postoje različiti primjenjivi 
algoritni (strategije) za neki problem. Omogućava klijentu 
izbor jednog od algoritama iz familije algoritama za korištenje. 
Ovaj pater bi se u nasem projektu mogao primijeniti ukoliko je 
moguce da klijent placa rezervaciju karticom ili kesom. To su dvije 
strategije koje rjesavaju isti problem.

7. State patern
State patern je dinamička verzija Strategy paterna. Objekat 
mjenja način ponašanja na osnovu trenutnog stanja i ovaj 
patern se postiže promjenim podklase unutar hijerarhije klasa.
Moguce je iskoristiti ovaj patern ukoliko zelimo da pratimo stanje 
putnika, putnici koji su nedavno putovali sa agencijom(imaju odredjeni
popust na sljedece ponude), putnici koji su odredjeni broj puta 
putovali sa agencijom (takodjer imaju popust), putnici koji nisu 
nikad putovali (placaju punu cijenu) itd... 

8.  Interpreter patern

Interpreter pattern služi za evaluiranje gramatike nekog jezika i jezickih izraza. Implementira se AbstractExpression 
interface koji koristi kompozitni pattern da bi riješio neki jezicki problem.
 Obicno se koriste TerminalExpression i CompoundExpression klase koje služe za 
rekurzivno rješavanje problema interpretacije nekog jezickog izraza gdje je 
CompoundExpression neki dio pravila koji poziva drugo pravilo za obradu
 izraza, dok je TerminalExpression bazni slucaj za 
neko pravilo.
Ovaj patern bi bilo moguce implementirati da bi provjeravali validnost lozinke prilikom registracije, ili za validnost user name-a,
 npr. dovoljna duzina, 
upotreba dozvoljenih znakova, itd.

﻿9. Prototype patern

Uloga protoype paterna je kreiranje novih objekata, na nacin da klonira postojeci objekat.
Ukoliko je kreiranje novog objekta zahtjevno i predstavlja veliki trosak onda vrsimo 
kloniranje tog objekta, i na taj nacin nam je omoguceno da bez prethodnog poznavanja 
njegove klasi i nacina na koji je kreiran, prilagodimo sebi objekat na nacin na koji nam odgovara.
Postoje dva nacina implementacije ovog paterna, i to povrsinsko i duboko kloniranje.
Povrsinsko kloniranje mozemo izvrsiti koristenjem Object.MemberWiseClone metode, ona klonira objekat tako da
kopira sva polja i reference objekta i kao povratni tip vraca referencu na taj klonirani objekat, ali ne kopira 
objekte na koje reference u objektima pokazuju.
Dubokim kopiranjem ostvarujemo kopiranje i svih podobjekata.

Mogao bi se implementirati u nasem projektu u svrhu visestrukog koristenja podataka iz baze podataka, 
ako zelimo klonirati podatke iz baze, u svrhu nekog istrazivanja.